---
layout: post
tagline: "買菜人生"
categories : [生活,黑心]
title: "轉載：16種常見蔬菜的挑選竅門"

---


###16種常見蔬菜的挑選竅門，菜販再也蒙不了你了……
 
 ![image](https://farm8.staticflickr.com/7511/15035270263_d204950381_o.jpg)
 
1.馬鈴薯
儘量選圓的，沒有破皮的，越圓的越好削。皮一定要干的，不要有水泡的，不然保存時間短，口感也不好。

![image](https://farm4.staticflickr.com/3938/15656278952_1aec176b32_o.jpg) 

凡長出嫩芽的馬鈴薯已含毒素，不宜食用。如果發現馬鈴薯外皮變綠，哪怕是很淺的綠色都不要食用。因為馬鈴薯變綠是有毒生物鹼存在的標誌，如果食用會中毒。
 
2.茄子
茄子的老嫩對於品質好差影響極大。判斷茄子老嫩有一個可靠的方法就是看茄子的眼睛「大小」。
 

茄子的「眼睛」長在哪裡？在茄子的萼片與果實連接的地方，有一白色略帶淡綠色的帶狀環，菜農管它叫茄子的「眼睛」（如上圖）。眼睛越大，表示茄子越嫩，眼睛越小，表示茄子越老。嫩茄子手握有粘滯感，發硬的茄子是老茄子。
 
3.辣椒 
尖辣椒辣的多，且果肉越薄，辣味越重。柿子形的圓椒多為甜椒，果肉越厚越甜脆，半辣味椒則介於兩者之間。
  
 ![image](https://farm4.staticflickr.com/3935/15652772221_a2219249dc_o.jpg)

如果你比較重視營養，可買紅椒吃，因為紅椒的維生素C比青椒多0.8倍，胡蘿蔔素要多3倍，而且紅椒份量輕(比重小)，在經濟上也合算，只是口感不如青椒脆嫩。
 
4.黃瓜
不管什麼品種，黃瓜都要選嫩的，最好是帶花的(花冠殘存於臍部)。同時，要挑硬梆梆的。因為黃瓜含水量高96.2%，新鮮的瓜條總是硬的，失水後才會變軟。
 
但硬梆梆的的不一定都是新鮮。因為，把變軟的黃瓜浸在水裡就會復水變硬。只是瓜的臍部還有些軟，且瓜面無光澤，殘留的花冠多已不復存在，購買時很易識別。
 
5.山藥 
無論購買什麼品種，塊莖的表皮是挑選的重點。表皮光潔無異常斑點，才可放心購買。只要表皮有任何異常斑點，就表示它已經感染病害，食用價值降低了。
 
6.番茄 
買番茄，首先要明確生吃還是熟吃。如果要生吃，當然買粉紅的，因為這種番茄酸味淡，生吃較好；要熟吃，就應儘可能的買大紅番茄，這種番茄味濃郁，燒湯和炒食風味都好。（下圖中左邊為粉紅番茄，右邊為大紅番茄）  

 ![image](https://farm8.staticflickr.com/7565/15469497897_c18d4076fa_o.jpg)

需要特別指出的是，不要買青番茄以及有「青肩」(果蒂部青色)的番茄，因為這種番茄營養差，而且含的番茄苷有毒性。
 
7.冬瓜
用手指壓冬瓜果肉，挑肉質緻密的買，因為這種冬瓜口感好；肉質鬆軟的煮熟後會嚴重縮水。
 
8.蘿蔔
不管哪種蘿蔔，以根形圓整、表皮光滑為優。一般說來，皮光的往往肉細，所以皮光是第一條。
第二條是份量較重，掂在手裡沉甸甸的。這一條掌握好了，就可避免買到空心蘿蔔(糠心的蘿蔔、 肉質成菊花心狀)。  

 ![image](https://farm8.staticflickr.com/7474/15035311323_971bcb6885_o.jpg)

第三條，皮色正常。皮色起「油」(半透明的斑塊)的不僅表明不新鮮，甚至有時可能是受了凍的，這種蘿蔔基本上失去了食用價值。
第四條，買蘿蔔不能貪大，以中型偏小為宜。這種白蘿蔔肉質比較緊密。
 
9.芹菜
葉色濃綠的不宜買。因為葉子「墨黑」，說明生長期間乾旱缺水，生長遲緩，粗纖維多，吃起來比較老。
 
芹菜新鮮不新鮮，主要看葉身是否平直，新鮮的芹菜是平直的。存放時間較長的芹菜，葉子尖端就會翹起，葉子軟，甚至發黃起鏽斑。
 
10.冬筍
當你在選購冬筍的時候，發現其筍殼張開翹起，還有一股硫磺氣味，那麼表明它可能硫磺熏過的。如果是新鮮的冬筍，它的殼包的很緊。
 
11.生薑 
購買生薑的時候，一定要看清是否經過硫磺「美容」過。生薑一旦被硫磺熏烤過，其外表微黃，顯得非常白嫩，看上去很好看，而且皮已經脫落掉。  

![image](https://farm4.staticflickr.com/3942/15469520277_fc8615104a_o.jpg)
 
左邊賣相較好的為硫磺燻蒸姜
工業用的硫磺含有鉛、硫、砷等有害物質，在燻製過程中附著在生薑中，食用後會對人體呼吸道產生危害，嚴重的甚至會直接侵害肝臟、腎臟。
 
12.青菜 
青菜好不好主要看兩條：一要看菜株高矮，即葉子的長短，短的品質好，好吃；長的品質差，纖維多。
 
另外，青菜還有青梗、白梗之分。葉柄顏色淡綠的叫做青梗，葉柄顏色近似白色的叫做白梗。兩者的差別在於：白梗味清淡，青梗味濃郁。
 
13.韭菜 
按韭菜葉片寬窄來分，有寬葉韭和窄葉韭。寬葉韭賣相好，香味清淡；窄葉韭賣相不如寬葉韭，但香味濃郁。喜歡吃韭菜的人，以窄葉韭為首選。  

![image](https://farm8.staticflickr.com/7581/15631766566_3130fd7d1e_o.jpg) 

要注意，葉片寬大異常的韭菜要慎買，因為栽培時有可能使用了生長刺激劑(人工合成的植物激素)。
 
14.花菜
 
選購花菜時，主要看兩條：一是花球的成熟度，以花球周邊未散開的最好；二是花球的潔白度，以花球潔白微黃、無異色、無毛花的為佳品。
 
15.捲心菜  

 ![image](https://farm8.staticflickr.com/7478/15469918250_56813beed7_o.jpg)

選購捲心菜的共同標準是：葉球要堅硬緊實，鬆散的表示包心不緊，不要買(尖頂捲心菜吃的是時鮮，松點也無妨)。葉球堅實，但頂部隆起，表示球內開始挑薹，中心柱過高，食用風味變差，也不要買。
 
16.豆芽   
[link](https://farm8.staticflickr.com/7547/15469530877_2131317974_o.jpg)

![image](https://farm8.staticflickr.com/7547/15469530877_2131317974_o.jpg) 

如何識別「化學豆芽」？選豆芽時，要先抓一把聞聞有沒有氨味，再看看有沒有鬚根，如果發現有氨味和無鬚根的，就不要購買和食用。



轉載自：http://www.life.com.tw/?app=view&no=185235


